1.HTTP消息主要方法:

  GET:获取 URI 指定的信息。如果 URI 指定的是文件，则返回文件的内容；如果 URI 指定的是 CGI 程序，则返回该程序的输出数据.
  POST:从客户端向服务器发送数据。一般用于发送表单中填写的数据等情况下.
  HEAD:和 GET 基本相同。不过它只返回HTTP的消息头（message header），而并不返回数据的内容。用于获取文件最后更新时间等属性信息.
  OPTIONS:用于通知或查询通信选项.
  PUT:替换 URI 指定的服务器上的文件。如果 URI 指定的文件不存在，则创建该文件.
  DELETE:删除 URI 指定的服务器上的文件.
  TRACE:将服务器收到的请求行和头部（header）直接返回给客户端。用于在使用代理的环境中检查改写请求的情况.
  CONNECT:使用代理传输加密消息时使用的方法
  
2.HTTP消息分类：
  请求消息：请求行 + 消息头 + 请求体（POST）。如果是GET则跟随URL传递。请求体为空。
  相应消息：状态行 + 消息头 + 消息体。HTML代码或者数据。
  
3.HTTP中的主要头字段：(自己见过的)
  通用头：适用于请求和响应的头字段。
    Date:请求和相应生成的日期。
    Cache-Control:1.0不存在,1.1新增加的控制缓存的相关信息。
    Connection:1.1增加的,1.0不存在。相应后TCP是否继续保持通信状态。
    Transfer-Encoding:1.1增加的,1.0不存在。消息主体的编码格式。
  请求头：请求消息中的附加信息的头字段
    Referer：记录上一个页面的URL，JAVA防盗链可以使用。
    User-Agent：客户端软件的名称和版本号等信息。
    剩下的看见名称就可以看出用法就不记了。
  响应头：用于表示响应消息的附加信息的头字段
    Location：表示信息的准确位置。当请求的 URI 为相对路径时，这个字段用来返回绝对路径。
    Server：服务器程序的名称和版本号等相关信息。
  实体头：用于表示实体（消息体）的附加信息的头字段
    Content-Encoding：当消息体经过压缩等编码处理时，表示其编码格式。
    Content-Length：表示消息体的长度。
    Content-Type：表示消息体的数据类型，以 MIME 规格定义的数据类型来表示
    
4.状态码概要：三位数字，第一位表示状态类型，第二位第三位表示具体的情况。
  1xxx：告知请求的处理进度和情况。消息。
  2xxx：成功。典型的就是200.成功。
  3xxx：表示进一步操作。重定向。
  4xxx：客户端的错误。典型就是404。
  5xxx：服务器端的错误。典型就是500,服务器内部错误。
