1.TCP头：20字节。
  发送方端口号：
  接收方端口号：
  序号：发送数据的顺序编号。
  ACK号：接收方告知发送方接收方已经收到了所有数据的第几个字节。
  数据偏移量：数据部分的起始位置，也可以认为表示头部的长度。
  控制位：三次握手四次挥手较为常用。
    URG：表示紧急指针字段有效。
    ACK：表示接收数据序号字段有效，一般表示数据已被接收方收到。
    PSH：表示通过 flush 操作发送的数据。
    RST：强制断开连接，用于异常中断的情况。
    SYN：发送方和接收方相互确认序号，表示连接操作。
    FIN：表示断开连接。
  窗口：接收方告知发送方窗口大小。即无需等待确认可一起发送的数据量。
  校验和：检查是否出现错误。
  紧急指针：应紧急处理的数据位置。
  
2.IP头：20字节。
  版本号：目前是IPV4.有IPV6。
  总长度：表示IP消息的总长度。
  ID 号：识别包的编号，一般为包的序列号。如果一个包被IP分片，则所有分片都拥有相同的ID。
  标志：有3个比特,其中2个比特有效，分别代表是否允许分片，以及当前包是否为分片包。
  分片偏移量：前包的内容为整个IP消息的第几个字节开始的内容。
  生存时间：为了避免网络出现回环时一个包永远在网络中打转。每经过一个路由器，这个值就会减1，减到0时这个包就会被丢弃。
  协议号：协议号表示协议的类型（以下均为十六进制）。
          TCP: 06
          UDP: 11
          ICMP: 01
  
  发送方 IP 地址，接收方 IP 地址。最重要的两个字段。
  
  
3.MAC头：14字节。
  接收方MAC地址：
  发送方MAC地址：
  以太类型：使用的协议类型
  
4.常见端口号：需要的时候google一下就OK.
5.常见协议号：需要google一下就OK。
  
