### 1.范式
#### 1.1引入原因：
答：原因：优化关系数据库的关系模式，便于减少数据冗余以及冲突
#### 1.2 第一范式
属性不可分割。
#### 1.3 第二范式
要有主键，要求其他字段都依赖于主键。
#### 1.4 第三范式
消除传递依赖，方便理解，可以看做是 “消除冗余”。也就是表的拆分。不可存在于同一张表。

### 2.事务
#### 2.1 事务的概念：
答：用户定义的一个数据库操作序列,操作要么全做要么全不做,是一个不可分割的工作单位。
#### 2.2 事务的ACID特性：
- 原子性：Atomicity。事务是数据库的逻辑工作单位,要么全部做,要么全部不做。
- 一致性:Consistency。事务的结果就是从一个一致性状态变成另外一个一致性。
- 隔离性：Isolation。一个事务的执行不能被另外一个事务所干扰。,并发的各个事务不可以相互干扰。
- 持续性:也称为永久性Permanence。事务一旦提交,对数据库中的数据的改变就是永久的。</br>

**事务中的ACID中最重要的是C。也就是一致性,所有的特性都是为了一致性而服务。如果一致性不能够保证,其他特性则无意义。**

### 3.事务的隔离级别:
#### 3.1 概念：由于并发情况下导致的读问题。
- 脏读：读到了另外一个事务未提交的数据,读取到了脏数据。
- 不可重复读：同一记录两次读取不一致,因为另外一事务对记录做了修改。
- 幻读：两次查询不一致,因为另外一个事务插入了记录。

脏读和不可重复读的区别在于读取的内容是否已经提交。脏读是读取到了事务未提交的数据,而不可重复读则是重新读取前一事务提交的内容。

#### 3.2 四大隔离级别
- 读未提交数据： READ UNCOMMITTED。可能会出现任何事务并发问题,但是性能是最好的。
- 读已提交数据：READ COMMITTED[只能处理脏读，不能处理不可重复读和幻读。]性能次之。Oracle和SQLServer默认隔离级别。
- 可重复读：REPEATABLE READ[脏读、不可重复读，不能处理幻读]性能比串行化好。MySql的默认隔离级别。
- 串行化：SERIALIZABLE  不会出现任何并发问题，因为它是对同一数据的访问是串行的，非并发访问的；性能最差；


### 4.三表的操作。
#### 4.1 三表的创建
- 学生表:Student (Sno,Sname,Ssex,Sage,Sdept)

```
CREATE TABLE Student (
    Sno CHAR(9) PRIMARY KEY,
    Sname CHAR(20) UNIQUE,
    Ssex CHAR(2),
    Sage SMALLINT,
    Sdept CHAR(20)
);
```

- 课程表:Course (Cno,Cname,Cpno,Ccredit)

```
CREATE TABLE Course (
    Cno CHAR(4) PRIMARY KEY,
    Cname CHAR(40) NOT NULL,
    Cpno CHAR(4),
    Ccredit SMALLINT,
    FOREIGN KEY (CNO) REFERENCES (CNO)
);
```

- 选课表:SC (Sno, Cno, Grade)

```
CREATE TABLE SC (
    Sno CHAR(9),
    Cno CHAR(4),
    Grade SMALLINT,
    PRIMARY KEY (Sno, Cno),
    FOREIGN KEY(Sno) REFERENCES Student (Sno),
    FOREIGN KEY(Cno) REFERENCES Course (Cno),
);
```
#### 4.2查询(单表)。
- 查询Student表中所有学生信息。

```
SELECT * FROM Student；
```

- 消除表中重复的列。

```
SELECT DISTINCT Sno FROM Student;
```

- 查询在年龄在20和30岁之间的学生。

```
 SELECT * FROM Student WHERE Sage BETWEEN 20 AND 30;
```

- 查询CS,MA,ID学生的信息。

```
SELECT * FROM Student WHERE Sdept IN ('CS','MA',IS);
```

- 查询选修三号课程的学生信息,按照分数的降序排列。

```
SELECT * FROM SC WHERE Cno='3' ORDER BY Grade DESC;
```

- 查询选修了三门课以上的学生的信息。

```
SELECT * FROM SC GROUP BY Sno HAVING COUNT(*) > 3;
```

- WHERE子句与HAVING语句区别在于作用对象的不同,WHERE子句作用于基本表或视图,HAVING作用于组。HAVING前跟GROUP BY。且聚集函数不能作用于WHERE子句中,所以考虑使用分组加筛选。
- 查询平均成绩大于90分学生的学号和成绩。

```
SELECT Sno,AVG(Grade) FROM SC GROUP BY Sno HAVING AVG(Grade) >= 90;
```

#### 4.3查询(多表)
- 等值连接去查询每个学生机器选修课的情况。

```
SELECT * FROM Student,SC WHERE Student.Sno = SC.Sno;
```

- 等值连接中把重复属性去除则为自然连接。

```
SELECT Student.Sno, Sname, Ssex, Sage, Cno FROM Student,SC WHERE Student.Sno=SC.Sno;
```

- 自身连接,求某课程的先选课。

```
SELECT FIRST.Cno,SECOND.Cpno FROM Course FIRST,Course SECOND WHERE FIRST.Cpno = SECOND.Cno;
```

- 外连接会保存NULL值,分为左外和右外。
```
SELECT Student.Sno, Sname,Ssex,Cno,Grade FROM Student LEFT OUTER JOIN SC ON(Student.Sno = SC.Sno);
```
#### 4.4 查询(嵌套)
相关子查询还是不相关子查询取决于子查询的查询条件是否依赖于父查询。
- 查询与刘晨在同一个系学习的学生 IN.(非相关子查询)

```
SELECT * FROM Student WHERE Sdept IN (SELECT Sdept FROM Student WHERE Sname = '刘晨')
```
- 找出每个学生超过他自己选修课程平均成绩的课程号(相关子查询,存在依赖关系)

```
SELECT Sno, Cno FROM SC X WHERE Grade >= (SELECT AVG(Grade) FROM SC Y WHERE Y.Sno = X.Sno)
```
- 查询所有选择了1号课程的学生的姓名

```
SELECT Sname FROM Student WHERE EXISTS (SELECT * FROM SC WHERE Sno = Student.Sno AND Cno='1')
```
