1.进程调度
    原因:进程数远远大于处理机数目,为了协调进程获得处理机的做法。
    
    进程调度的任务:1>.保存处理机的现场信息,主要是寄存器中的内容
                  2>.按照算法选取进程,从就绪队列中选取进程,修改状态,并准备把处理机分配给它。
                  3>.把处理器分配给进程,让其回复运行.
                  
    进程调度机制的基本组成部分:
                  1>.将就绪状态的进程插入到就绪队列中的排队器；
                  2>.将就绪队列中取出来的进程并为其分配处理机的分派器；
                  3>.切换处理机的上下文切换器;
    
     进程调度方式:抢占式与非抢占式。
     
2.死锁
    主要原因:资源竞争
    
    资源分类:
        可重用性资源:多次重复使用的资源,计算机中的大多数资源。
        可消耗性资源:临时性资源,进程动态的创建和消耗的资源,如进程通信的消息;（可以引起死锁）
        可抢占性资源:进程或系统可以抢占的资源,如CPU和内存;
        不可抢占性资源:系统不能随意收回,只能等进程自行释放的资源,如磁带机,打印机。（可以引起死锁）
    
    定义:
        一组进程中,每一个进程都在等待，这一组进程中其他进程才能引发得事件,则说这组进程是死锁的。
        
    产生死锁的必要条件：
        1>.互斥条件:某资源一个事件段内只能由一个进程占用;
        2>.请求和保持条件:吃着碗里看着别人碗里的；
        3>.不可抢占条件:没用完不然别人用,使用完自己释放;
        4>.循环等待条件:人和碗是一个结点,所有结点组成一个环,相互制约。
        
    处理死锁的方法:
        1>.预防死锁:事先设置限定条件,破坏条件来预防.
          破坏请求和保持条件:
            <1>.第一种协议:进程开始运行前,一次性分配所有资源,
            <2>.第二种协议:先分配一部分必须的资源,然后逐步分配其他所需资源。
          破坏循环等待条件:
             将资源类型进行线性排序，然后要求按序请求资源,
             
        2>.避免死锁:资源在动态分配的过程中,使系统保持安全状态,从而避免了死锁;
          确保系统始终处于安全状态:进程按照安全序列而推进,  
          
        3>.检测死锁:依赖某种算法来进行检测;
          保存相关信息,建立资源分配图,资源分配图是不可完全简化的成为死锁定理，通过其检测是否死锁。
          
        4>.接触死锁:撤销进程回收资源,并分配给阻塞的进程;
          kill进程或者
        1>到4>：死锁的防范程度减弱,资源利用率提高,阻塞的频率降低,并发程度增高。
        
     
