输入输出。无论是Java中的IO流或者是其所调用操作系统的IO流。永远只记得一点,出与入是针对于计算机而言的。以计算机为中心,而不是以人为中心。 
1.I/O设备的分类：
    从设备的共享属性上分类：独占设备和共享设备。(互斥访问和共享访问)
    从设备类型的不同上分类：块设备+流设备(字符设备)+网络通信接口。(不同层次之间的使用)
    从使用特性的不同上分类：存储设备+I/O设备+集成的交互式设备。(存储信息和收发信息)
    从传输速率的不同上分类：低速设备+中速设备+高速设备。（单位时间所能传输字节大小的能力）
    
    
2.设备控制器:CPU与I/O之间的中转站。
    定义：CPU与I/O设备之间的接口。用于减少CPU对I/O的干预，提高系统的性能。
    基本功能：1>.接收和识别CPU的明亮。
             2>.控制器与CPU和I/O设备之间的数据交换。
             3>.标识和报告设备的状态给CPU了解。
             4>.识别每个设备的地址。
             5>.缓和高速率的CPU与低速率的I/O设备之间的差别。
             6>.I/O设备与CPU之间的差错控制。
             
             
3.中断处理。
    中断定义：CPU对外部设备如I/O设备发来的中断信号的一种相应。也称为外中断。
    陷入定义：CPU内部事件所引起的中断。由CPU内部传达的信号。
    二者区别：信号来源是CPU内部还是CPU外部。
    中断处理程序的过程：进程请求I/O被挂起，直至I/O操作完成后，设备控制器向CPU发送一个中断请求。CPU转向中断处理程序，其完成后进程阻塞解除。
    具体步骤：
        1>.处理机测试是否存在未响应的中断信号。
        2>.移交控制权之给中断处理程序之前要先保护被中断的进程的CPU环境。
        3>.处理机确定引起中断的I/O设备，向提供中断信号的设备发送确认信号后键中断处理程序的入口地址装入程序计数器。
        4>.从设备控制器读出设备状态然后依据不同状态进行中断处理。
        5>.先回复CPU现场然后退出中断。
        
        
4.假脱机系统:虚拟化。
    假脱机技术实现的结果：物理I/O设备映射未多台逻辑独立的I/O设备，实现多用户共享同一台物理I/O设备。
    假脱机技术的定义：联机状态下实现的同时外围操作的技术称为SPOOLing技术。
    假脱机技术产生的原因：缓和高速CPU与低俗I/O设备的差异性。
    假脱机系统的组成:1>.磁盘上开辟出来的叫做输入/输出井的区域。
                    2>.内存中开辟出来的叫做输出/输出缓冲区。
                    3>.模拟外围控制机的两个进程。
                    4>.用于控制作业与磁盘井之间信息交换的井管理程序。
    具体过程:输入输出程序将用户输入的数据从输入设备传送到输入缓冲区存放至输入井,井管理程序被操作系统调用将输入井的内容读取出来。反之一样。
    特点：1>.提高I/O速度,缓和了速度不匹配的矛盾.  2>.磁盘缓冲区给进程分配的空闲盘快和I/O请求表使独占设备改造为共享设备。3>虚拟设备功能被实现。
    
    
5.磁盘性能与调度。
    磁盘的分类:1>.固定头磁盘。适用大容量磁盘,因为磁头访问所有磁道方便。 2>.移动头磁盘。串行化读写I/O速度慢,但结构简单。
    磁盘的访问时间:磁头移动到磁道上的寻道时间 + 扇区移动到磁头下经历的旋转延迟时间 + 数据读写经历的传输时间。
    
    
6.磁盘调度算法：
    1>.FCFS:先来先服务。适用请求磁盘I/O进程数目较少的场合。
    2>.SSTF:最短寻道时间优先。访问的磁道与当前磁头所在磁道距离最近。基于优先级,易造成饥饿现象。
    3>.SCAN:扫描算法。自里向外直至无更外的磁道需要访问时,磁壁才会向里移动。新的请求需要等待，处理完所有才会处理请求。
    4>.FSCAN:循环扫描算法。磁头单向移动。从里至外到最外后再无磁道访问需转向回最里开始自里向外的访问。
