1.垃圾回收算法
  1>.Mark-Sweep:标记-清除算法。
     思想:先标记出所有需要回收的对象，标记完成后统一回收这些被标记的对象。
     缺点:1>.标记和清楚的效率都很低。   2>.空间:如同OS中连续分配一样，会产生大量碎片。
     
  2>.Copying:复制算法。
     目的:为了解决标记清楚算法中的效率问题。
     思想:内存均等划分为两块,使用其一。用完之后，将仍旧存活对象复制另外一块，然后对使用过的内存进行清理。
     优点:半个分区回收,无碎片烦恼,顺序分配内存,简单高效。
     缺点:可用性内存大打折扣折中为一半。
     改进:JAVA堆中的新生代中的对象98%都是快生快死,迭代很快。所以不使用均分方式,而是8:1:1.只浪费10%。
          将Eden和Survivor存活的对象复制到另外一个Survivor空间内。
     缺点:1.在对象存活率高得时候进行较多复制操作,效率降低。2.当这个Survivor空间不够,则需要老年代来进行担保。
  
  3.Mark-Compact:标记整理算法。
     
